# Как работать над проектом
## Окружение

Для работы над проектом используются инструменты из **Node.js**, **npm** и **Docker**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлены программная платформа Docker и актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. 

## Переменные окружения
Необходимые настройки для запуска и работы сервиса, передаются с помощью переменных окружения.
Список всех переменных окружения, с примерами значений и описанием:
```env
HOST=localhost - Хост, на котором работает REST API сервис
PORT=3000 - Порт, на котором работает REST API сервис
SALT=ssecret - Соль для хэширования паролей пользователей
DB_HOST=127.0.0.1 - Хост MongoDB
DB_PORT=27017 - Порт MongoDB
DB_USER=admin - Пользователь для доступа к MongoDB
DB_PASSWORD=test - Пароль для доступа к MongoDB
DB_NAME=six-cities-simple - Название рабочей БД в MongoDB
UPLOAD_DIRECTORY=uploads - Путь к каталогу для загрузки изображений
JWT_SECRET=sssecret - Соль для хэширования авторизационных ключей
```

## Запуск проекта

- Установить контейнеры с MongoDB и Mongo-Express
```bash
docker compose --project-name six-cities-simple up
```
- Установить зависимости
```bash
npm npm install
```
Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.
- Сборка и запуск проекта
```bash
npm run start
```


### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.
#### Проверить линетером и исправить ошибок
```bash
npm run lint -- --fix
```

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.


### Для разработки

#### Установит контейнеры с MongoDB и Mongo-Express
```bash
docker-compose --file .\docker-compose.dev.yml --project-name six-cities-simple-dev up
```
#### Установить зависимости с пакетами для разработки
```bash
npm install --save-dev
```
#### Запустить JSON-server

```bash
npm run mock:server
```
После запуска, mock-сервер будет доступен по адресу http://localhost:3123/api.
#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```
Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запуск проекта во время разработки
```bash
npm run start:dev
```
#### Запуск проекта во время разработки с nodemon, для перезапуска после сохранения
```bash
npm run start:nodemon
```

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Директория `mocks`

Данные, необходимые для первоначального заполнения БД тестовыми значениями 

### Директория `static`

Статичные файлы 

### Директория `specification`

Спецификация REST API в формате OpenAPI

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Файл `.env-example`

Пример файла с переменными окружения

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
